- 엄마 나 배고파.
먹을 거 없어요?
- 어 호빵있는 데 쪄먹던가.
- 엄마도 드실래요.
- 어 야채 두 개.
- 누구세요.
- 민영아.
- 어 이모.
- 어 야 종옥아.
들어와 들어와.
아니 너 지금 서울에서 오는 길이야?
- 아니 이제 가야지.
언니 얼굴이나 보고 가려고.
- 어 윤영아.
저 과일 좀 내와.
- 형부는?
- 오늘 당직이야.
- 잘 됐네.
가서 뵈면 되겠네.
- 할아버지 안녕하셨어요?
- 누구시지?
- 아 저기 고향 후배 있잖아요.
소방서 다니는.
- 아 들은 거 같네 그래 지금.
어느 서에서 일하나요.
- 이번에 동작으로 발령났대요.
- 내일부터 출근하기로 했는데요.
그런데 남대문이 열리셨어요.
- 얘는 봐도 모른 척하지 아버님 뭐라기는.
- 열렸는데 왜 말을 안 해.
- 이모 여전하시네요.
- 보이니까 얘기하는 거지.
- 그런데 너 이사 잘 했어?
어디 연락 따라오기 전 아니야.
- 이삿집도 별로 없는데 뭐.
- 한빛 아파트랬지?
몇동 몇호야?
우리 시동생도 거기 사는데.
- 110동 208호.
- 208호요?
- 어.
- 웬일이니.
어머 우리 시동생 바로 옆 집이잖아.
- 그래?
어저께 옆집 아저씨 봤는데
그 키 작고 동그란.
- 그래 그래.
난장이 똥 자루.
- 아 언니.
- 뭐 난쟁이 똥 자루를 난쟁이
똥자루라고 그러지 뭐라고 그래.
- 엄마.
- 그러니까 우리 아범 서에서
같이 근무를 한다 그 말이죠.
- 네 내일부터 출근하는데요.
그런데 여기 뭐가 묻으셨어요.
코딱지인가 봐요.
감기 조심하세요.
- 여보세요.
- 언니 뭐 해.
- 어 민정아.
그냥 있지 뭐.
- 아빠도 안 오고 심심한데 놀러와 언니.
- 지금?
알았어.
- 그럼 출근 내일부터 하는 거야?
- 네.
- 아싸 신난다.
- 왜요?
- 아 처제가 있으면 든든하잖아.
나도 원래 외로웠다고.
- 그만 따라오세요.
서장실까지 같이 들어가시게요?
- 싫어.
- 어.
안녕하세요 과장님.
- 어 배 계장 지금 왔어.
- 예 안 그래도 지금 인사드리러.
- 어 아 소장님.
이 친굽니다.
저 이번에 구급계로 온
배종옥 계장.
- 어 그래요.
반가워요 배 계장.
- 처음 뵙겠습니다.
- 박 사장한테 그 일 잘한다는
얘기 많이 들었어.
아 오늘 만난 김에 저녁을
같이 했으면 좋겠는데.
내가 이 과장하고 누구 만날
사람이 있어서 말이야.
내일이나 모레쯤 환영회 해야지.
- 네 언제든 좋습니다.
- 뭘 좋아해 배 계장.
회 좋아해?
- 아무거나 좋습니다.
근데요.
서장님 왜 그렇게 바지를
꽉 끼게 입고 다니세요.
바지가 터질 것 같은데.
- 음.
아.
자네가 거기서 뭘 하고 있나.
- 아닙니다.
- 우리 소장이 나 뒤지게 미워한다.
무서워서 옆에 가지 못하겠어.
- 근데 소장님은 오늘 왜 저렇게
바지를 꽉 끼게 입으세요.
- 몰라 맨날 그렇게 입고 다녀.
- 그런 거 보고 누가 말 좀 안 해 줘요.
- 소장한테 그런 얘기를
어떻게 해 소장인데.
- 얘기해줘야 할 것 같은데.
- 뭐야 그럼 진짜 내일도 약속이 없어?
크리스마스 이븐데?
정말 그렇게 만날 남자가 단 한 명도 없어.
그럼 내일도 하루 종일 집에서
등창 생기도록 티비나 보겠네.
와 벌써 몇 년째야 언니.
구94 학번이지.
94 95 96 97 98 99.
2000.
허 칠년.
그러니까 일곱 번의 크리스마스 이브를.
- 그래 너 잘났어.
너 이렇게 말하는 능력 좋아.
- 아이고 남자가 없다는 것도 참 미안하다.
내일 내가 같이 놀아줘.
- 승재 안 만나.
- 승재 끝났지.
- 또 만난 지 얼마나 됐다고.
- 걘 처음부터 필이 안 왔어.
- 음.
그럼 그렇지.
놀 남자가 없으니까.
나랑 놀아준다고.
응.
- 싫으면 관둬라.
아니야 아니야.
심심해 죽겠어.
놀아줘.
- 내가 고맙지.
- 그래서 오빠가 이르지 말라
그랬는데 솔직하게 다 일렀다.
- 그랬어?
- 안녕하세요.
- 아 예 안녕하세요.
- 안 그래도 지금 인사드리러
가려고 했었는데.
저 노 소장님 동생이시라면서요.
- 네 그걸 어떻게.
정수 언니가 제 고향 선배예요.
- 아이 형수랑요.
- 앞으로 자주 뵙게 될 것
같은데 잘 부탁드립니다.
- 안녕하세요.
- 인사해.
- 응 그래 그래.
- 저 그럼.
- 네.
- 오셨어요?
아빠 쌀도 안 담가놓고 이렇게
늦게오면 어떡해요.
- 민영아 너 혹시 우리 집 앞에 이사온 니
엄마 후배 알아.
- 옆집 아줌마가 큰엄마 후배야?
- 응.
종욱이 이모라고.
우리 아빠 소방서 구급계장으로 오셨어요.
- 그래.
- 그 이모 딸 되게 예쁘다.
하는 짓도 되게 귀여워.
- 남편은 뭐 하는데.
- 없어.
몇 년 전에 이혼했어.
- 어머 왜?
- 몰라 무슨 사정이 있겠지.
아무튼 지금 딸이랑 둘이 살아.
- 아 이건 뭐야.
- 일 소대 펌프 이상 무.
- 이 소대 펌프 이상 무.
- 일 소대 탱크 이상 무.
- 이 소대 탱크 이상 무.
- 구급차량 이상 무.
- 구급장비 이상 무.
- 인원 차량 통신장비 점검한
바 이상 없습니다.
- 이상.
으 추워.
- 소장님.
내일 뵙겠습니다.
- 아이씨 진짜.
우리 이렇게 집에 가야 되는 거야.
어떻게 건수 하나가 없어.
너희들 진짜 없어.
어 진짜?
아이씨.
크리스마스 이븐데 이게 뭐야 진짜.
- 아 반장님.
우리 교회 가불래요.
교회 가면 여자 많은데.
- 교회?
그래 그래.
교회가면 여자 많어.
- 아니 그러면은 만약에 교회가
그렇게 좋을 거 같은 거니까.
- 야 그렇지.
- 야 우리 지금 그게 어디야.
- 아니 그런데 잠깐만 잠깐만.
아유 교회 가면은 예배를 봐야 하잖아.
오늘.
- 이런.
우리 누나 오늘은 크리스마스에 이
분위기가 나면 밤새 볼 거야.
- 안 되지.
아 뭐 어떻게 하냐.
- 진짜 화나네.
- 내일 집에 가서 삼겹살이나 먹어요.
안 들어온다면서요.
- 반장님 반장님.
좋은 소식 있습니다.
어 반장님.
오늘 여자애들이랑 재미있게 놀아볼래요.
우리 누나 후배들이 있는데 한 네 다섯 명.
끌어올 수 있을 것 같아요.
지금 전화 왔는데 시간 될 것 같아요.
얼굴도 끝내준대요.
별명이 핑클.
- 만나게 돼서 반갑고요.
앞으로 즐겁게 일할 수
있도록 서로 노력해요.
잘 부탁해요.
- 우리 와이프.
고향 후배.
- 고향이 어디신데요.
- 아.
- 내가 말할게.
고향이 어디냐 하면.
- 조크 하시려고요?
- 은하계 저너머.
깐따비 아별.
음.
- 그게 뭐야.
- 아 이렇게라도 해야지 웃음이 나오죠.
- 어휴.
안녕하세요.
- 어 그러고 보니까 오늘이 첫출근이구먼.
아 그래.
뭐 불편한 거 없어요.
- 네.
- 어 그럼 수고해요.
- 저기요 서장님.
그 바지요.
아무래도 갈아입으시는 게
좋으실 것 같은데.
뒤에서 보니까 엉덩이가
바지를 씹고 있거든요.
그렇게 껴있으면 거기.
진짜 불편하실 텐데.
- 난 뭐 괜찮은데.
- 불편하실 텐데 과장님 보시기에도
좀 그러시지 않나요.
- 나는 뭐.
- 난 좋은데 뭘.
- 어 오빠.
- 어 민정아.
- 어디 가?
- 그냥.
야.
집에 들어가게?
- 집은 지금 난리났다.
- 왜?
- 소방서 사람들 다 몰려와서
지금 파티한다고 난리야.
- 뭐야.
- 그럼 지금 있을 때 없어서 나가는 거야.
- 그냥 친구랑 만날까 하고.
- 들어가.
- 응.
- 야 민정아.
- 어.
- 너 오늘 뭐 특별한 일 없으면 나랑 놀래.
- 근데 윤영 언니 오기로 했는데.
그럴까.
- 그래 그냥 나랑 놀자.
- 그래 그럼.
- 가자.
- 몇명 오는지 모르니까
오는거 봐서 하자고.
- 열 명 넘게 올지도 모른대.
- 우와.
- 잠깐만요 잠깐만요.
저 그게 아니고요 죄송합니다.
- 왜 왜.
- 아니 그게 아니고요.
다들 일이 생겼다고 그래서.
- 한 명도 안 오는 거야.
- 한 명도?
- 죄송합니다.
- 빨리 내놔.
너 문제잖아.
- 아 문제 아니야.
- 아 없어.
- 아 빨리 내놔.
- 엄마 저 민정이네 갔다와요.
- 아 오백원 빨리 내놔.
- 아 없다고.
- 어디 갔는지 모르세요.
- 애 걔라도 불러볼까?
별명이 여자배우 엄마인데.
- 애인 만나러 가.
니가 애인이 생겼다고?
- 야 핑클 진짜 예쁘지 않냐?
- 아 진짜.
- 아 전화 좀 해봐.
이것들아.
- 아 이럴 바에는 차라리
지금이라도 나가요.
- 아 진짜.
- 아 누구야.
- 한식인가보다.
한식이 문 열렸어요.
- 유정아.
- 우와.
- 이 아름다운 공주님은 누구신가요.
- 아 저분은.
노 소장님 딸이신 노윤영 씨.
- 독거노인 119 안심전시 설치.
그 얼마나 진전이 되어 있어.
- 오늘까지 70% 완료됐고요.
30일까지 모두 마칠 계획입니다.
- 좀더 서두르라고.
그 그 얘기 나온 지가 언제인데
아직 안 끝났어.
- 알겠습니다.
그리고 말이야.
그 저 동일 빌딩 건물 소유주한테
전화가 왔는데.
무슨 일이야.
- 저 지금 본부에 들어왔는데요.
- 아 그래.
아 본부 서류.
홍 부장 기다려.
- 다녀오겠습니다.
- 수고해.
그래서 말이야.
- 서장님.
아 그 바지가 그렇게 좋으세요.
아까도 제가 엉덩이가 바지를
씹고 있다고 말씀드렸지만
뒤쪽을 못 보셔서 그러신데
지금 뒤쪽이 어떠시냐면요.
- 엉덩이라인이 너무 분명하게 드러나서
살만 안 보이실 뿐이지 바지를 안 입으신
거나 마찬가지 효과를 내고 계시거든요.
- 집사람은
내가 그렇게 입으면 훨씬 더 다리가
길어 보일 거라고 그러던데.
- 전혀요.
- 여보세요.
- 야 너 거기 어디야.
- 어 언니.
아까 전화했는데 전화 안 받더라.
미안해 급한 약속이 생겨서.
- 야 그런 게 어딨어.
나 지금.
- 언니 우리 집에 있는 거야.
잘됐네.
언니도 재밌게 놀아 나중에 통화해.
여기가 이제 우리 아빠다.
- 야 민정아.
- 개발바닥 소발바닥 소발바닥 개발바닥.
- 그래서 이러다가는 죽겠다 싶어서
모래를 팍팍 찍으면서 올라왔어요.
그래서 살았대.
- 그러니까 진짜 이건 두더지란 말이야.
- 웃기지.
오빠 근데 여기 진짜 좋다.
야경이 특히 좋은데.
- 너 남자친구 있냐.
그럼 나랑 사귈래?
- 오빠랑.
- 글쎄.
- 치 좋아.
그럼 내가 삼행시 하나 해줄게.
- 갑자기 무슨 삼행시야.
- 오징어로 지어볼 테니까
- 운이나 한번 떼어봐.
- 오.
- 오늘 같은 크리스마스 이브에.
- 징.
- 징글벨을 들으면서 너에게
묻고 싶은 게 있다.
너 나랑 사귈래?
- 어.
- 어 너 어 라그랬다.
어라 그랬어 그럴걸.
튕기기는.
자 이제 우리 사귀기로 했으니까
오빠 네옆에 가서 앉는다.
이제 사귀기로 했으니까.
손도.
한 번 잡아보고.
아이고 좋다.
- 예쁘다.
저 별 좀 봐.
나 어렸을 때 아빠가 트리 만들어주면
맨 꼭대기별은 항상 내가 달았어.
- 새해도 얼마 안 남았는데 내가
새해로 이행시 하나 해줄까?
- 뭐야 또.
- 빨리 운이나 떼어봐.
- 새해?
새.
- 새 애인이랑 뽀뽀 한 번 안 할래.
하 정말.
- 해.
- 고마워.
- 안녕하세요.
갈아입으셨네요.
훨씬 보기 좋으신데요.
편하시죠.
- 지금 뭐 하고 있어요.
- 아니 지금 뭐 하고 있어요.
- 아니 저기 똥을 밟아가지고.
- 아니 뭘 그렇게 오랫동안 그러고 있어요.
- 아 예.
저기 오른쪽만 밟은줄 알았는데.
왼쪽도 밟아가지고.
- 아 시끄러 얼른쳐.
강하게 서브를 쳐.
- 좋아.
- 갑니다.
- 일대 영.
- 시끄러.
- 강하게 서브를 쳐.
- 이대 영.
- 아니.
- 시작 강하게.
- 늙으면 하루 종일 집에 앉아서
코 박고 죽어야 하는 거야.
- 무슨 말씀을 그렇게 하세요.
대사가.
계절 바뀌고 봄 되면 그때 가세요.
- 나는 쟤한테 꼬박꼬박 서방님 서방님.
- 나는 쟤한테 그냥 꼬박꼬박 서방님 서방님 그래주는데
왜 지는 나한테는 임자 안붙여 뭐 샤부 서방님이.